1.1.
Часто использую программу CoinMarketCap. Сфера финансов.
У каждой монеты (актива) есть список характеристик. Например:
Наименование, рыночная капитализация, цена, измение цены в процентах за определенное время (1 день, 1 ннед, 1 мес и т.д.) объём за 24 часа, максимальное предложение, общее предложение, индикатор ликвидности, 

Проще описать компьютерную игру с элементами рпг и большим количеством неигровых персонажей.
Например, The Elder Scrolls. Классов множество. 

Класс пользовательского персонажа с характеристиками: имя, раса (от человека до ящирицы), внешний вид (голова, тело), древо навыков, магией.
Голова тоже является классом с характеристиками: волосы, лицо, шрамы и т.д.
Лицо тоже класс с характеристиками: уши, нос, губы, подбородок и т.д.

Каждый навык в древе навыков тоже является объектом класса с характеристикими: уровень данного навыка (от 1 до 100), древо способностей, воздействие данных способностей и уровня на другие характеристики персонажа, такие как здоровье, выносливость и т.д.

Внутри инвентаря персонажа каждые оружие является объектом класса с характеристиками: наименование, внешний вид/категория (топор, меч и т.д.), материал, ценность, урон, возможным зачарованием.
