4.2.
Решение из ответа к заданию понятно. Меньше строк кода возможно для решения, к сожалению, такое решение не придумал. 
Не изменил название каталога с "2", на "test".

4.3.
Решение из ответа понятно. Возможно, я что-то упустил, но разве это не усложение кода? Если задача удалить каталог (пустой или не пустой) и все файлы внутри него,
при условии, что внутри каталога отсутсвуют подкаталоги и присутсвуют только файлы или каталог пуст.
Не добавил обратно каталог для теста после удаления.  
