Рефлексия по заданиям:

3.1.
Решение аналогично отву к заданию, за исключением, в моем решении экземпляр класса Random указан вне цикла. Считаю это ошибкой, ведь используем мы его во втором цикле.

3.2.
В своем решении старался использовать материал пройденный в уроке. Но через массивы явно проще и меньшее количество строк кода требуется. И методов меньше. Решение из ответа понятно.

3.3.
Я усложнил решение лишни catch и finally, которые не были нужны. Использовал их для декомпозиции ошибок, чтобы каждый блок try мог предусмотреть ошибку. Ошибка строки, ошибка числа в строке, ошибка чтения файла, ошибка закрытия файла. Finally использовался для закрытия файла. Решение из дания понятно.